Il giocatore avrà a disposizione due griglie di dimensione 10x10, una dove saranno disposte le navi in maniera casuale, e l'altra dove potrà indicare le coordinate della casella che ha intenzione di colpire.

Prima di cominciare la partita, il giocatore dovrà scegliere il livello di difficoltà di quest'ultima.

L'impostazione della difficoltà potrà essere effettuata tramite i comandi

- /facile,

- /medio,

- /difficile.

Il livello facile prevede un numero massimo di tentativi fallibili pari a 50, il livello medio 30 
e il livello difficile 10. 

Per mostrare il livello di difficoltà durante la partita, il giocatore deve digitare il comando /mostralivello.Una volta impostata la difficoltà, il giocatore potrà cominciare una nuova partita digitando il comando /gioca.

Con il comando /mostranavi, il giocatore visualizzerà l'elenco delle navi a disposizione, in particolare: il nome, la dimensione in quadratini e  il numero di esemplari istanziabili.

Nel caso si riscontrassero delle difficoltà nel colpire le navi dell'avversario, il giocatore può invocare il comando /svelagriglia per scoprire  la griglia dell'avversario, ovvero la griglia con le navi posizionate.
